---
layout:     post               # 使用的布局（不需要改）
title:      sql常用数据库   # 标题 
subtitle:       #副标题
date:       2020-07-17         # 时间
author:     yanmie             # 作者
header-img: img/.jpg    ##标签这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               
    - sqli-labs
  
---

常见的关系型数据库有mysql 、SQL Server、Oracle、Sybase、DB2等。关系型数据库是目前最受欢迎的数据库管理系统，技术比较成熟。

## MySQL

MySQL是最受欢迎的开源SQL数据库管理系统，它由 MySQL AB开发、发布和支持。MySQL AB是一家基于MySQL开发人员的商业公司，它是一家使用了一种成功的商业模式来结合开源价值和方法论的第二代开源公司。MySQL是MySQL AB的注册商标。

MySQL是一个快速的、多线程、多用户和健壮的SQL数据库服务器。MySQL服务器支持关键任务、重负载生产系统的使用，也可以将它嵌入到一个大配置(mass- deployed)的软件中去。

特点：

1. MySQL是开源免费的。
2. MySQL服务器是可靠的、易于使用的、快速的。
3. MySQL服务器工作在客户/服务器或嵌入系统中。
4. MySQL软件很多。有大量的MySQL软件可以使用。
5. MySQL是一个关系数据库管理系统。

## SQL Server

SQL Server是由微软开发的数据库管理系统，是Web上最流行的用于存储数据的数据库，它已广泛用于电子商务、银行、保险、电力等与数据库有关的行业。

SQL Server 提供了众多的Web和电子商务功能，如对XML和Internet标准的丰富支持，通过Web对数据进行轻松安全的访问，具有强大的、灵活的、基于Web的和安全的应用程序管理等。而且，由于其易操作性及其友好的操作界面，深受广大用户的喜爱。

## Oracle

Oracle在数据库领域一直处于领先地位，由于有先进技术的不断更新，目前Oracle产品覆盖甚广，成为了世界上使用最广泛的关系数据系统之一。

　Oracle数据库产品具有以下优良特性。

(1) 兼容性

　　Oracle产品采用标准SQL，并经过美国国家标准技术所(NIST)测试。与IBM SQL/DS、DB2、INGRES、IDMS/R等兼容。

(2)可移植性

　　Oracle的产品可运行于很宽范围的硬件与操作系统平台上。可以安装在70种以上不同的大、中、小型机上；可在VMS、DOS、UNIX、Windows等多种操作系统下工作。

(3)可联结性

　　Oracle能与多种通讯网络相连，支持各种协议(TCP/IP、DECnet、LU6.2等)。

(4)高生产率

　　Oracle产品提供了多种开发工具，能极大地方便用户进行进一步的开发。

(5)开放性

　　Oracle良好的兼容性、可移植性、可连接性和高生产率使Oracle RDBMS具有良好的开放性。

## Sybase

　　1984年，Mark B. Hiffman和Robert Epstern创建了Sybase公司，并在1987年推出了Sybase数据库产品。Sybase主要有三种版本：一是UNIX操作系统下运行的版本； 二是Novell Netware环境下运行的版本；三是Windows NT环境下运行的版本。对UNIX操作系统，目前应用最广泛的是SYBASE 10及SYABSE 11 for SCO UNIX。

　　Sybase数据库的特点：

　　(1)它是基于客户/服务器体系结构的数据库。

　　(2)它是真正开放的数据库。

　　(3)它是一种高性能的数据库。

## DB2

DB2是内嵌于IBM的AS/400系统上的数据库管理系统，直接由硬件支持。它支持标准的SQL语言，具有与异种数据库相连的GATEWAY。因此它具有速度快、可靠性好的优点。但是，只有硬件平台选择了IBM的AS/400，才能选择使用DB2数据库管理系统。

DB2能在所有主流平台上运行(包括Windows)，最适于海量数据。

## access


Microsoft Office Access是由微软发布的关系数据库管理系统。它结合了 MicrosoftJet Database Engine 和 图形用户界面两项特点，是 Microsoft Office 的系统程序之一。
Microsoft Office Access是微软把数据库引擎的图形用户界面和软件开发工具结合在一起的一个数据库管理系统。它是微软OFFICE的一个成员, 在包括专业版和更高版本的office版本里面被单独出售。2018年9月25日,最新的微软Office Access 2019在微软Office 2019里发布。
MS ACCESS以它自己的格式将数据存储在基于Access Jet的数据库引擎里。它还可以直接导入或者链接数据(这些数据存储在其他应用程序和数据库)。