---
layout:     post               # 使用的布局（不需要改）
title:      MSF 渗透测试笔记1    # 标题 
subtitle:      #副标题
date:       2020-07-27        # 时间
author:     yanmie             # 作者
header-img: img/.jpg    ##标签这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               
    - 渗透测试
    - 工具使用
  
--- 
## 基本解读

MSF 在 kali 下存放目录 `/usr/share/metasploit-framework/`

msf 的模块在 `modules`

```
root@localhost:/usr/share/metasploit-framework/modules# ls
auxiliary  encoders  evasion  exploits  nops  payloads  post
```

* Auxiliary: 主要包含渗透测试中的一些辅助性的脚本，这些脚本功能有·扫描、嗅探、破解、注入、漏洞挖掘等。
* Encoders: 各种编码工具，用于躲过入侵检测和过滤系统。
* Evasion   5.0中一个新的模块，这个模块可以轻松的创建反杀毒软件的木马.
* Exploit: 主要包含传说中的exp、0day、各种漏洞利用的脚本，主要的攻击代码都在这，这里边包含的 exp 的路劲的命名规则是 `系统/服务/模块`，在使用 exp 是可以根据这个命名方法来找(也可用`search`这条指令找)，比如： `/modules/exploits/windows/smb/ms08_067_netapi.rb`.
* Nops:  用来在攻击载荷中添加空指令区，以提高攻击可靠性。
* Patloads: 攻击载荷，是攻击者发送给系统执行的指令（不包含 exploit 攻击阶段），payloads 主要是在目标机执行的，而 exploit 是在本地执行作用于目标机。命名规则: 系统/类型*名称 。比如： ``
* Post:  这个目录放着 msf 的 exploit 执行成功后，向目标机发送的一些功能性指令，比如： 提权、获取 hash 等。


`plugins/` 这里的模块需要使用 load 来加载，提供数据库连接插件和各种要用的插件。  

`script/` 目录，文件大都是 Meterpreter 这个模块利用的脚本，比如 Meterpreter 用到的 migrate l=来转移到其他进程的指令的源代码就在这里目录下。

`/scripts/resource/` 这里的 rc 脚本相当于 windows 下的批处理脚本，在某些情况下会有便捷性。

`tools/`  包含一些零散的工具。

## MSF 升级

升级就不说了，百度吧。



## 启动

在`/usr/share/metasploit-framework`目录。

可进入目录`./msfconsole`启动

也可直接`msfconsole`启动

## 使用

#### Metasploit端口扫描

	search portscan    # 可搜索出关于端口扫描的模块

	use auxiliary/scanner/portscan/syn   # 使用syn扫描模块

	show options        # 显示需要设置的选项


	set INTERFACE eth0   # 设置网卡信息

	set PORTS 0-500      # 设置扫描端口
	
	set RHOSTS 192.168.2.0/24   # 设置攻击主机

	set THREADS 100      # 设置线程100

	run                  # 运行

    quit/exit            # 退出


#### Metasploit SMB 获取系统信息

利用445端口进行扫描

```
search scanner/smb    

use auxiliary/scanner/smb/smb_version

show options

set RHOSTS 192.168.2.1

run

```

#### Matesploit 服务识别

ssh 扫描识别

```
search ssh_version

use auxiliary/scanner/ssh/ssh_version

show options

set RHOSTS 192.168.2.131

msf5 auxiliary(scanner/ssh/ssh_version) > run

[+] 192.168.2.131:22      - SSH server version: SSH-2.0-OpenSSH_8.0p1 Debian-4 ( service.version=8.0p1 openssh.comment=Debian-4 service.vendor=OpenBSD service.family=OpenSSH service.product=OpenSSH service.cpe23=cpe:/a:openbsd:openssh:8.0p1 os.vendor=Debian os.family=Linux os.product=Linux os.version=7.0 os.cpe23=cpe:/o:debian:debian_linux:7.0 service.protocol=ssh fingerprint_db=ssh.banner )
[*] 192.168.2.131:22      - Scanned 1 of 1 hosts (100% complete)
[*] Auxiliary module execution completed

set RHOSTS 192.168.2.131-132              # 还可以自己指定范围
set RHOSTS 192.168.2.131 192.168.2.135    # 指定多个也可以
```

ftp 扫描识别

```
search ftp_version

use auxiliary/scanner/ftp/ftp_version

set RHOSTS 192.168.2.131

run
```

#### Matesploit 密码嗅探

ftp

auxiliary/sniffer/psnuffle  模块

#### Matesploit SNMP扫描

```
search snmp

use auxiliary/scanner/snmp/snmp_login

show options

设置相关选项

run
```

#### Matesploit SMB 登陆验证

```
auxiliary/scanner/smb/smb_login
```

#### Meatsploit VNC 身份验证

```
use auxiliary/scanner/vnc/vnc_none_auth
```

#### Metasploit WMAP Web 扫描