---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      VM虚拟机快照和克隆的区别  # 标题 
subtitle:      #副标题
date:       2020-07-01         # 时间
author:     yanmie             # 作者
header-img: img/.jpg    ##标签这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               
    - 网络安全
  
---

 快照，就是保存现有系统的一个状态。

快照做好后保存，如果想使用或者正在使用的系统损坏或不能正常运行，就可以直接转到此状态，相当于为系统的某一状态做了一个备份，系统坏了后就可以直接恢复到原来的状态。例如，我们虚拟机中病毒了，那么我们就可以一键恢复到原来的快照。

VMware Workstation 5及其它升级版本的多重快照功能真的是很强大。 新的多重快照功能，可以针对一台虚拟机创建两个以上的快照，这就意味着我们可以针对不同时刻的系统环境作成多个快照，毫无限制的往返于任何快照之间。与此同时快照管理器，形象的提供了VMware多个快照镜像间的关系。树状的结构使我们能够轻松的浏览和使用生成的快照。那么新的快照功能究竟能给我们带来什么呢？其实，多重快照不只是简单的保存了虚拟机的多个状态，通过建立多个快照，可以为不同的工作保存多个状态，并且不相互影响。例如，当我们在虚拟机上做实验或是作测试时，难免碰到一些不熟悉的地方，此时做个快照，备份一下当前的系统状态，一旦操作错误，可以很快还原到出错前的状态，完成实验，最终避免一步的失误导致重新开始整个实验或测试的后果。 

创建快照具体操作步骤： 

1、 启动一个虚拟机，在菜单中单击VM展开Snapshot（快照），单击Take Snapshot... （丛当前状态创建快照） 

2、 在“创建快照”窗口中填入快照的名字和注释，单击“OK”。 

克隆，两个一模一样的系统。

在VMware软件中，克隆和快照功能很相像，但又不同，稍不注意就会混淆。一个虚拟机的克隆就是原始虚拟机全部状态的一个拷贝，或者说一个镜像。克隆的过程并不影响原始虚拟机，克隆的操作一但完成，克隆的虚拟机就可以脱离原始虚拟机独立存在，而且在克隆的虚拟机中和原始虚拟机中的操作是相对独立的，不相互影响。克隆过程中，VMware会生成和原始虚拟机不同的MAC地址和UUID，这就允许克隆的虚拟机和原始虚拟机在同一网络中出现，并且不会产生任何冲突。 VMware支持两种类型的克隆： 完整克隆 链接克隆。

完整克隆 ：完整克隆是和原始虚拟机完全独立的一个拷贝，它不和原始虚拟机共享任何资源。 可以脱离原始虚拟机独立使用。 完全克隆一个独立的系统，和根系统没有关系了，有自己独立磁盘空间，但是克隆时间长，唯一要求就是需要比较大磁盘空间。

链接克隆：链接克隆需要和原始虚拟机共享同一虚拟磁盘文件，不能脱离原始虚拟机独立运行。但采用共享磁盘文件却大大缩短了创建克隆虚拟机的时间，同时还节省了宝贵的物理磁盘空间。通过链接克隆，可以轻松的为不同的任务创建一个独立的虚拟机。 那说明，如果根系统不能使用的话，那么连接克隆也将不能使用。

举例来说，我现在使用的是XP系统，里面有我所需要的所有软件和程序，但是我的同事电脑嫌在虚拟机安装这些程序费时间，然后我就把现有的系统克隆一个，然后拷给他，他在虚拟机中打开，打开后的系统和我的XP系统一模一样（除了MAC地址和UUID不一样）有所需的程序和软件，这就是克隆。

